# README.md

## Description

Этот пакет предоставляет инструмент для работы с API Yandex Cloud Foundation Models. Он позволяет отправлять запросы на завершение текста и получать ответы от модели GPT.

Для использования инструмента необходимо установить пакет и настроить переменные окружения `YC_FOLDER_ID` и `YC_IAM_TOKEN`.

Инструмент может быть использован для различных целей, таких как генерация текстов, перевод, исправление ошибок и т. д.

**Пример использования:**

```
go run main.go "Hello, how are you?"
```

В этом примере инструмент будет использовать модель GPT для завершения фразы «Hello, how are you?». Результат будет выведен на экран.

*Примечание: для выполнения примера необходимо сначала установить пакет.*

## Установка

Чтобы установить пакет, выполните следующую команду:

```sh
go install github.com/242617/ycgpt@latest
```

## Настройка переменных окружения

Перед использованием инструмента необходимо настроить две переменные окружения:

1. **YC_FOLDER_ID**: идентификатор папки, в которой находится модель GPT. Его можно получить на сайте Yandex Cloud.
2. **YC_IAM_TOKEN**: токен доступа к IAM API. Его также можно получить на сайте Yandex Cloud.

Вы можете настроить эти переменные следующим образом:

```sh
export YC_FOLDER_ID=your-folder-id
export YC_IAM_TOKEN=your-iam-token
```

Замените `your-folder-id` и `your-iam-token` на соответствующие значения.

## Использование

После установки пакета и настройки переменных окружения вы можете использовать инструмент следующим образом:

```sh
cat data.txt | go run main.go instruction
```

Здесь instruction — это текст, который вы хотите завершить. А в data.txt находятся данные. Инструмент отправит запрос на API и вернёт ответ от модели GPT. Вы можете сохранить ответ в файл или распечатать его на экране.

## Ограничения

Инструмент имеет следующие ограничения:

- Модель GPT может генерировать только тексты на английском языке.
- Длина текста не должна превышать 2000 токенов.
- Текст должен содержать хотя бы одно предложение.

Эти ограничения связаны с ограничениями API Yandex Cloud Foundation Models.
